# Videos
Android 设计团队在每年的 Google I/O 上都举办 design-oriented sessions。访问这些页面，查看会议上的视频和演示。

## Enchant, Simplify, Amaze: Android's Design Principles
想要迷住用户，方便他们的生活，让他们用你的应用时感觉很惊异吗？学习 Android 设计准则如何帮助你创建与用户产生共鸣的产品。寻找这些
准则后的含义和探索。看看真实世界的例子以及Android设计团队的实践。发现可以用于你日常工作的技术。不需要设计经验。

## Structure in Android App Desin
简单的应用带来简单的生活。但是当你的应用变得复杂时，你如何在下拉简单，选项卡，以及抽屉导航中做出选择。Android 设计团队的成员 寻找让你的应用符合直觉并且易用的技术。

## Fireside Chat with the Android Team
搬起椅子，加入 Android 平台团队来聊聊。你有机会询问我们关于平台的问题，并且从亲手创建他们的人那里了解到为什么事情要这样工作。

## Agile UX Research Practice in Android
在 Android 的UX团队，频繁并且不断地从用户那里获得反馈是非常重要的，这样我们才能通过迭代，为用户开发出一流的设计。我们会讨论
团队如何应用"Pulse Studies"(迭代研究 session)来将新的思想，设计，以及概念放到用户面前；它只需要最少的事先计划，它可以很快对产品
产生影响，可以满足迫切的需求。

## Cognitive Science and Design
这一节会提供关于人类知觉和认识的深度观察，以及这些对交互和视觉设计的影响。人类的大脑完全可以被当作信息处理机器，我们会教会观众它
的属性，优势，限制，以及通常情况下如何 hack 它。

## Android Design for Success
你的 Android 应用有一个好的主意。你想要它从千百个应用中脱颖而出。你想要用户喜欢它，并且告诉他们认识的每个人。Android 用户体验团队在这里帮助你。我们讨论 Android 设计准则以及其它其它创建应用的技巧，让用户高兴并且帮助他们完成目标。不需要设计背景。

## Android Design for Engineers
设计并不是黑魔法，这是人们可以学会的领域。在这个演讲中，两个来自Google的精英设计者给你带来在交互和视觉设计方面的震撼课程。课程主题包括心智模式，自然映射，隐喻，模式错误，视觉层次，排版以及格式塔原则。正确地应用，这些知识可以大幅度提高你的工作质量。

## Navigaiton in Android
如果用户使用应用时不知道自己在哪里，那么这个应用是无用的。Android 3.0和4.0中，在导航支持方面有重要改变。动作栏为向上导航提供了方便的控制，返回按键在任务内变得更方便，最近任务在UI方面有了很大改变。在这个演讲中，我们讨论了我们为什么以及如何到达了今天这个地步，当设计应用的用户体验时如何考虑导航问题，如何在多个 Android 版本中提供轻松的导航。

## So You've Read the Design Guide; Now Waht?
Android 设计准则描述了如何设计精美的应用，但是没讲如何构建他们。在这个演讲中，我们给出了一些实践上的提示，告诉你如何应用他们实现你的设计，我们向你展示了如何避免一些常见的陷阱。我们描述了一些有用的模式，演示了有帮助的工具。

## Playing with Patterns
一流的应用设计者和开发者讨论他们在开发 Andorid 中的一些经验，演示了他们应用的截屏，展示了他们遇到的挑战，提供了与 Andorid 设计准则一致的，有创造性的解决方案。客户被邀请，用来展示他们应用内视觉和交互方面模式的一些例子，他们既保持了一致性又有自己的个性。 
