# Accessibility
Android 的任务之一是如何组织世界上的信息，并且让他们使用更方便。可用性是对有着各种不同能力的人可以成功地使用产品的一种
度量方式。我们的任务是让一些身有不便的人仍然可以使用产品，例如那些有视觉损伤，色盲，失聪或者行动不便的人。

[通用设计准则] 是让产品能够被各种不同能力的人使用的一种实践方式。Android 设计模式创立时就遵守了一些通用性设计准则，遵循他们
会让你的应用符合基本的可用性标准。使用通用设计准则并且启用 Android 的可用性工具可以让你的应用尽可能地被人们所使用。

对可用性的稳健支持可以增加你应用的用户基数。它可能被某些组织所采用。

[更多关于 Google 和 可用性的内容]()

## Android's Accessibility Tools
Android 包含了一些特性，用于支持视觉不便的用户；他们并不需要你的应用提供强烈的视觉变化。

* [TalkBack]() 是 Google 提供的预装屏幕阅读服务。它使用朗读反馈来描述动作的执行结果，例如启动应用，以及事件的发生，例如通知到达。
* Explore by Touch 是与 TalkBack 一起工作的系统特性，让你可以点击设备屏幕，通过阅读反馈听到手指点击的内容。这一特性对有高度视觉障碍的人是有帮助的。
* Accessibility settings 可以让你调整设备的显示和声音选项，例如增加文本大小，改变文本朗读的语速，等等。

一些用户使用硬件或者软件的方向控制器（例如 D-pad, trackball, 键盘）在屏幕的选项之间跳转。它们以线性方式与应用的结构进行交互，类似于电视遥控器上的4个方向的远程控制导航。

## Guidelines
Android 设计准则中的“我总是需要知道我在哪里”是可用性问题的关键。当用户在应用内导航时，他们需要得到反馈以及一种心智模式，以便知道自己在哪里。当通过触摸浏览时，用户启用了一种看不见但是可以听见的应用内的层级结构。像应用设计的其它方面一样，这一结构可以是简单，优雅，而又强大的。下面是 Android 推荐的设计准则，用于为所有用户启动有效的导航。

### Make navigation intuitive
设计上需要定义良好，有清晰的工作流，同时导航步骤最少，特别是用户经常使用的任务。保证这些任务通过焦点控制就能导航。

### use recommended touch target sizes
48 dp 是对屏幕上的元素推荐的点击目标大小 。阅读 [Android Metrics and Grids]()，学习更多的实现策略来帮助你的多数用户。对一些特别的用户而言，可能需要更大的点击目标。一个例子是教学用的应用，按钮设计成比推荐的更大对那些正在培养移动能力的儿童以及手工操作需要改变的人而言是比较合适的。

### Label visual UI elements meaningfully
在你的线框中，对没有可见文本的功能性 UI 组件[标上标签]() 。这些组件可能是按钮，图标，有图标的标签，有状态的图标（例如星）。开发者可以使用 [contentDesription]() 属性来设计标签。

例子

1. group(组)
2. all contacts(所有联系人)
3. favorites（最喜欢的)
4. search（搜索）
5. action overflow button（动作栏扩展按钮）
6. when stared:remove from favourites. when not stared:add to favorties
7. action overflow button
8. text message

### Provide alternatives to affordances that time out
你的应用可能会在一段时间后让图标或者控件消失。例如，启动视频五秒后，播放控制按钮会从屏幕淡出。

由于TalkBack 的工作方式，这些控件可能不会被大声读出，除非他们获得了焦点。如果他们从屏幕上过快淡出，用户可能没有意识到他们的存在。因此，对高优先级的工作流，不要依赖于超时的控件。（这同时也是个通用的设计准则）。如果这类控件会启动一个重要功能，要保证用户可以再次打开这个控件，或者这个功能在其它地方有重复。你也可以在可用性服务打开时改变应用的行为。你的开发者可以保证超时后控件不会消失。

### Use standard framework controls or enable TalkBack for custom controls
标准的 Android 框架控件可以自动和可用性服务一起工作，并且默认就有**内容描述(ContentDescriptions)**。

经常被忽视的系统控件是字体大小。用户可以在设置中打开系统范围内的大字体；在应用内使用系统的默认字体会同时在你的应用内启用用户偏好。为了在你的应用内启动系统字体，让文本以及相关容器使用 [scale pixels]().

还有，要记得当用户启用大字体时，或者所说的语言和你的不同时，它们的空间可能比你留出的要大。阅读 [Devices and Displays]() 以及 [Suppoting Multiple Screens]() 中的设计策略。

如果你使用定制控件，Android 提供了开发者工具，让你可以使用上面的准则，并对 UI 提供了有意义的描述。对你的线框提供合适的概念，引导开发者阅读 [Custom Views]() 文档。

### Try it out yourself
打开 设置->可用性 中的 TalkBack 服务，使用直接控制或者不用眼睛的方式对你的应用进行导航。

## Checklist
* 让导航符合直觉
* 使用推荐的触摸目标大小 
* 给可见的 UI 元素提供有意义的标签名
* 给超时的组件提供另一种访问方式
* 使用标准的框架控件或者对定制控件启用 TalkBack
* 自己试试
