# Action Bar

动作栏总是出现在屏幕的顶部，并且一直保留在那儿。

它提供了下面的关键功能：

* 使重要的功能更显著并且以可预测的方式使用（例如新建或者搜索）
* 在应用内切换时保持一致的导航和视图
* 通过将不经常使用的动作隐藏起来减少凌乱感
* 专门提供一个位置，为你的应用提供标识 

如果你刚刚开始开发 Andorid 应用，记得动作栏是你可以实现的最重要的设计元素之一。遵循这里的设计准则可以让你的应用与 Android 核心
应用保持一致。

## General Organization

对多数应用来说，动作栏主要分成四个不同的功能区域。

1. App icon
应用图标展示了应用的标识。如果你愿意的话，可以被替换成不同的 logo 和 品牌。
**重要**: 如果应用当前没有显示最顶层屏幕，确保将向上一级的箭头显示在图标的左边，这样用户可以返回上一级。更多关于向上导航的讨论，可以查看 Navigation 模式。

2. View control
如果你的应用以不同的视图显示数据，动作栏的这一段可以让用户切换视图。视图切换控件的示例有下拉菜单或者标签控件。更多关于视图切换的内容，可以查看 App Structure 模式。
如果你的应用不支持不同视图，你仍然可以使用这一位置显示一些非交互式的内容，例如应用标题或者更长的品牌信息。

3. Action buttons
在动作段显示你的应用最重要的动作。在动作栏上无法显示的动作会被自动移动到扩展动作中。长按图标可以查看动作的名字。

4. Action overflow
将不经常使用的动作放入扩展动作中。

## Adapting to Rotation and Different Screen Sizes
创建应用时需要考虑的最重要的 UI 议题之一就是如果在不同的屏幕大小上调整屏幕方向。

你可以使用分割的动作栏来适应这种变化，这可以让你将动作栏上的内容分散到主内容区的正文或者屏幕底部。

## Layout Considerations for Split Action Bars
当分割动作栏上的内容时，一般情况下你有三种可能的位置来存放这些动作：

1. 主动作栏
2. 顶栏（主动作栏下方）
3. 底栏（屏幕下方）

如果用户可以向上导航，那么 主动作栏要包含一个返回上一级的箭头。

如果要让用户可以在应用提供的不同视图之间快速切换，可以在顶栏使用标签或者下拉菜单。

如果有必要显示扩展动作中的内容，可以使用底栏。

## Action Buttons
动作栏上的动作按钮显示出你的应用中最重要的活动。思考一下最经常使用的按钮是什么，并据此安排他们的顺序。根据屏幕可用大小空间的不同，系统会显示最重要的动作按钮，并将其它的按钮放入动作栏扩展中。动作栏应该只显示对用户来说可用的动作。如果在当前场景下，动作栏不可用，那么将他们隐藏。不要显示一个不可用的按钮。

使用 FIT 范式确定优先级

F-Frequent
* 用户访问这个界面时，会使用这个动作7到10次吗
* 用户会连续使用它们吗
* 每次使用时多余的步骤真的令人难以承受吗

I-Important
* 你想要每个人都发现这个动作，因为它特别酷或者是个卖点吗
* 在需要这个功能的不常见的场景里，它是不是不需要付出很多努力

T-Typical
* 在相似的应用中，这个功能是不是通常也是优先显示
* 给定一个场景，如果把这个功能放在动作栏扩展中，用户是不是会感觉到奇怪

如果 F,I,T 都适用，那么放在动作栏上就是合适的。否则，应该放在动作栏扩展上。

预定义的图标需要用在一些公用的动作上，例如 “刷新” 和 “分享”。下面的下载链接中包含了适用于各种屏幕密度以及明暗两种主题的图标。这个包也包含了一些没有风格的图标，你可以调整后用于匹配你的主题。

[Download the Action Bar Icon Pack]()

## Action overflow
动作栏上的动作栏扩展按钮，可以用于访问应用中不经常使用的动作。扩展图标仅仅显示在没有菜单硬件键盘的手机上。拥有菜单键的手机会在用户按这个键时显示这些动作。

主动作栏上应该有几个动作呢？动作栏的容量取决于以下规则：
* 主动作栏上的按钮不应该占据超过50%的动作栏宽度。底栏上的按钮可以占据整个底栏的宽度。
* 屏幕的 dp 宽度决定 了主动作栏上的动作数目
  - 小于 360dp = 2 个图标
  - 360-499 dp = 3 个图标
  - 500-599 dp = 4 个图标
  - 600 dp = 5 个图标

## Sharing data

当你的应用允许分享数据时，例如图片和电影剪辑，在动作栏上提供分享动作。分享动作提供者用于加快分享速度，它在包含分享选项的下拉菜单旁边显示了最近使用的分享服务。

## Contextual Action Bars
场景相关的动作栏(CAB) 是一个临时的动作栏，它在一个子任务中暂时覆盖了应用的动作栏。CAB 最典型的用法是涉及选择数据和文本的任务时。

CAB 出现在长按选择的数据，触发选择模式时。

在这里，用户可以：

* 通过触摸选择更多的数据
* 在 CAB 上触发一个动作，应用在所有选择的数据项 。CAB 之后会自动消失。
* 通过导航栏的返回按钮或者CAB的检查标记按钮来使 CAB 消失。这会使得 CAB 所有选择的高亮消失。

当你想要要用户通过长按选择数据时，可以使用 CAB。你可以控制 CAB 的内容，以便插入一些你想要用户执行的动作。

想了解更多的信息，可以参考 [Selection pattern]

## Action Bar Checklist

当你准备分割你的动作栏时，问问自己下面这些问题：

对你的任务来说，视图导航 有多重要？

如果导航对你的应用来说非常重要，使用标签（最快的视图切换）或者下拉菜单

应用中哪个动作需要一直显示在动作栏上，哪一个可以被移动到扩展中？

使用 FTI 范式去决定哪个动作显示在顶层，哪个被移动到动作扩展中。如果顶层的动作数目超过了主动作栏的数目，可以在底栏分别显示。

还有哪些重要到需要保证连续显示？

有时候，显示一些与环境相关的信息对你的应用来说是非常重要的。例如，收件箱中未读消息的数目或者音乐播放器中正在播放的信息。仔细计划哪些重要信息需要显示，并据此设计动作栏的结构。
