# Confirming & Acknowledging

在某种情况下，当用户想在你的应用内调用一个动作时，你需要通过文字对这个动作进行确认或者肯定。

确认是询问用户是否真的要执行动作。在某些情况下，确认伴随着与此动作相关的警告或者关键的信息。
肯定是让用户知道，他们要执行的动作已经完成了。这避免了系统执行一些隐含动作的不确定性。在某些情况下，肯定伴随着撤消动作的选项。

通过这些方式与用户交流可以减缓已经发生或者正在发生的事情的不确定性。确认或者肯定也可以避免用户的误操作。

## When to Confirm or Acknowledge User Actions
并不是所有的动作都需要进行确认和肯定。使用下面的流程图来指导你的设计。

1. 用户在决定继续之前，是否需要警告他这样做的后果？ 例如，不可恢复的数据丢失，信用卡付款，不可避免的消耗大量数据，重启，长时间等待
* Yes: 确认。告诉用户这些做的后果，如果他们不愿意这样，给他们返回的机会
* No: 进入 2

2. 用户是否特别容易不小心执行这个动作? 例如触摸目标很小，并且与其它目标离的很近或者用户多次连续重复一个动作
* Yes: 进入 3
* No: 进入 4

3. 如果不小心执行了动作，是否会造成伤害或者不便
* Yes: 从技术上讲，动作完成后，是否还有某种方式可以恢复执行动作造成的改变？ 
  - Yes: 需要肯定，并提供撤消功能
  - No: 提供确认功能。保证不会产生意外，用户不会以悲剧收场
* No: 进入 4

4. 完成这个动作是否会带来显式的反馈
* Yes: 不使用确认和肯定。这个动作并不会带来问题，用户也知道什么情况下表明动作完成。
* No: 给出肯定，但是不用使用撤销。用户需要可见的反馈，但是撤消没有什么用。

## Confirming

### Example: Google Play Books
在这个例子中，用户需要从他们的 Google Play library 中删除图书。此时会显示一个警告，因为用户需要明白删除后在任何设备中这本书都
是不可用的了。

创建确认对话框时，标题要有意义，显示用户请求执行的动作

### Example: Android Beam

确认对话框不一定非要显示一个警告，两个按钮。Android Beam 初始化后，用户会被提示，触摸要被分享的内容。如果他们不想继续，可以直接把手机移走。

## Acknowledging
### Example: Abandoned Gmail draft saved
在这个例子中，如果用户从 Gmail 编辑界面 中向上，或者返回，那么一些用户没有预料到的行为就可能发生 ：当然草稿被自动保存。可以使用一个 toast 来向用户发出这种肯定，几秒后消失。撤消在这里是不合适的，因为保存是由应用发起的，而
不是用户。并且很容易恢复编辑的消息。
### Example: Gmail conversation deleted
在用户从 Gmail 列表中删除会话时，一个肯定消息会出现，还有一个撤消选项。肯定消息会保持到用户执行一个无关的动作，例如滑动列表。


## No Confirmation or Acknowledgement
### Example:+1'ing
* Confirmation is unnecessary: 如果用户不小心点了个赞，并不是什么大事，他们可以再点一下来取消这个动作。
* Acknowledgement is unneccessary: 用户会看到 +1 按钮变色，这是个明显的信号。

### Example: Removing an app from the Home Screen
* Confirmation is unnecessay: 这是个有意的行为：用户必须拖动一个项目到一个相对大的目标内。因此，基本上不可能是误操作。但是一旦用户后悔这个决定，只需要几秒钟就可以恢复。
* Acknowledgment is unneccessary: 如果知道应用从屏幕上消失是他们通过拖动让它消失的。
