# Navigation Drawer

导航抽屉是从屏幕左边缘出现的面板，显示了应用主要的导航选项。

### Displaying the navigation drawer

用户可以从屏幕左边缘向右滑动，或者点击动作栏上的应用图标来显示导航抽屉。

导航抽屉出现后，会覆盖屏幕内部，但是不会覆盖导航栏。当抽屉完全伸出后，动作栏会调整它的内容，将当前界面的标题替换为应用的名字，
并且移除动作栏上与当前界面相关的动作按钮。但是包含设置以及帮助的动作栏扩展会保持可见状态。

由于出现的时间是短暂的，导航抽屉会让视图显得不那么凌乱。在导航层次较深的情况下，你也可以使用他们，让用户可以在任何时候切换到应用
最重要的屏幕。

### Dismissing the navigation drawer

当导航抽屉扩展的时候，用户可以使用下面的方式让它消失：

* 点击导航抽屉范围之外的内容
* 向左滑动
* 在动作栏上点击应用图标/标题
* 点击返回按钮

## When to Use the Navigation Drawer

导航抽屉并不是通过标签和下拉菜单进行顶层导航的替代品。你的应用结构会引导你选择是否在顶层进行导航。更多关于顶层导航切换的机制，可以查看 [Application Structure]() 设计模式。

这里是适合使用导航抽屉的一些例子：

### More than 3 top-level views

导航抽屉适合于同时显示多个导航目标。如果你有多于三个独立的顶层视图，可以使用导航抽屉。如果不是这样，使用固定的标签进行对顶层进行组织，可以更易于发现与交互。

### Cross-navigation from lower levels

如果你的应用需要在底层屏幕之间进行交叉导航，可以考虑使用导航抽屉。因为它在应用的任何地方都是可以使用的，抽屉使得低层屏幕与应用中重要位置之间的导航变得非常高效。

### Depp navigation branches

如果你有一些非常深的分支，只使用向上和返回按钮到达应用的顶层会变得过于重复和缓慢。由于导航抽屉可以在应用的任何地方访问，到达顶层可以变得快速和有效。

## Navigation Hubs

导航抽屉是对应用结构的反应，显示了主要的导航枢纽。把导航枢纽当成用户经常需要访问的地方，或者用户想要当成进入应用其它部分的跳转点。导航枢纽至少是顶层视图，因为他们对应你应用的主要功能区域。

如果你的应用结构过深，那么可以将用户经常访问的低层界面也放到导航枢纽中去。

为了使得在导航枢纽上更加灵活地访问导航抽屉，所有导航抽屉中对应的界面入口点都要在动作栏的应用图标旁边显示导航抽屉标志。点击应用图标时会让导航抽屉从左边滑入。

所有其它的低层屏幕需要在应用图标的左边显示传统的向上指示器。

## Content of the Navigation Drawer

保持导航抽屉的内容专注于应用导航。将应用的导航枢纽显示为导航抽屉中的列表项，一行一项。

### Titles,icons, and counters
你可以通过添加标题来结构化导航目标。标题是不可交互的，但是可以将导航目标按功能进行组织。如果你有很多导航目标，可以使用标题在抽屉内引导用户。

导航目标可以有一个可选的前导图标，也可以有一个关联的数字。使用这个数字告诉用户对应视图的数据改变。

### Collapsible navigation items
如果你有许多有从属关系的视图，可以考虑将他们折叠进同一个项目中，来节省空间。此时导航抽屉中的父项目点变成一个分割项目，它左边可以进入父结点对应的视图，右边可以打开或者折叠子项目。

启动的时候，可折叠项目的初始状态由你来决定。规则是，所有顶层视图在导航抽屉中对应的项应该可见。如果你有许多折叠的项考虑折叠他们，以便用户可以看到所有顶层视图对应的项。

当用户从低层屏幕打开抽屉时，打开顶层视图对应的分支，让用户强烈感觉到它所处的位置，并且高亮用户当前的位置。

## Navigation Drawers and Action Bars
当用户展开导航抽屉时，任务焦点转换到从抽屉中选择项目。由于抽屉并没有覆盖动作栏，用户可能感觉不到动作栏中的项目并不适用于导航抽屉。

为了减少用户的困惑，一旦抽屉完全展开，调整下面列出的动作栏中的内容：

* 应用图标
* 应用名称
* 移除与抽屉下面的视图相关的动作（例如新建，刷新）。你可以保持一些全局可用的动作，例如“搜索”
* 扩展菜单可以包含用户期待的导航目标，例如设置和帮助

### Actions
不要把动作放在导航抽屉中，动作应该放在动作栏，用户希望在动作栏看到他们。记住不是所有的应用都使用导航抽屉模式。把应用所有的功能放在同一地方可能是吸引人的，但是要记得大的格局。把动作放在所有应用都能显示的地方。

这同样适用于一些公共的导航目标，例如访问帮助或者应用设置。他们一般都会放在动作栏扩展中。

### Contextual action bars
有时候，用户可能会处于与场景相关的动作栏(CAB)下，而不是应用的动作栏。这通知发生在用户长按之后，选择了一些文本或者多个项的情况下。虽然 CAB 是可见的，但是你仍然需要允许用户通过滑动边缘打开导航抽屉。然而，当导航抽屉打开时，你需要将CAB替换为标准的动作栏。当用户让抽屉消失时，再显示CAB。

## Interaction Details

### Introduce the user to the drawer at first use
第一次打开你的应用时，可以通过自动打开的方式向用户引入导航抽屉。这会确保用户知道导航抽屉的存在，并且提示他们通过打开其中的内容了解应用的结构。后续启动时也可以继续显示抽屉，直到用户手动打开它。一旦你知道用户已经理解如何打开抽屉，在启动时，就不需要自动 打开导航抽屉了。

### Give the user a quick peek
如果用户触摸了屏幕的最左边，当手指触摸时迅速弹出。这提升了偶然发现的概率，也能提供一些积极的反馈。

### Highlights
当你从一个界面打开抽屉，而抽屉中有一项对应当前界面时，要高亮这个项。反之，当你打开一个界面，而抽屉中没有对应的项时，不应该高亮任何一项。

## Impact of Drawer on Overall App Navigation
导航抽屉是顶层导航的另一种选择。为了使得使用导航抽屉的应用和使用标签及下拉菜单的应用有一致的体验，记得所有的导航都需要有系统 返回和向上的支持。

特别注意以下情况：

### System Back at the top level of the app

在应用的顶层点击系统返回键永远不会打开导航抽屉。系统返回键的功能是由顶层的导航规则来决定的，例如返回任务中的前一应用，或者返回主屏幕。

### System mBack after cross navigation to lower hierarchy levels

如果通过导航抽屉进入了比较底层的界面，这个界面有一个父界面，那么返回栈需要被重置，返回到目标界面的父界面。返回键的行为类似于用户从通知导航进入应用时。

## Style

导航抽屉的宽度取决于你想显示的内容，但是最小需要是 240dp，最大是 320dp。单行的宽度不应该低于 48dp。查看下面的布局指南中推荐的 padding 和 spacing。

精心选择抽屉的背景去匹配你的应用主题。下面的示例反应了 Holo light 和 Holo dark 主题下的抽屉。

## Navigation Drawer Checklist

即使你已经支持了一个相似的导航抽屉，也需要确保你的抽屉：

* 保持动作栏的位置，并调整它的内容
* 导航抽屉覆盖内容区
* 抽屉中代表的任何视图都有一个导航抽屉指示器，它位于动作栏上，让用户可以通过触摸应用图标打开它
* 你应该利用好新的抽屉渐变方式
* 没有在抽屉中的视图需要在动作栏提供传统的返回上一级按钮
* 你需要与一般导航中的向上和返回按钮保持一致
