# Pure Android
多数开发者都想把他们的应用发布到多个平台上。当你在 Android 上计划你的应用时，要记得不同的平台有着不同的规定和习惯。一些在一个平台
上感觉完美的设计决定可能在另一个平台上看起来就不那么合适。虽然“一次设计，四处适用”的方式会节省你的时间，但是创建不合适的应用可能会
带来让用户疏远的风险。考虑下面的准则，来避免常见的缺陷和陷阱。

### Don't mimic UI elements from other platforms
各种不同的平台通常都有精心设计的 UI 元素集，他们有很大的不同。例如，有些平台会建议圆角按钮，其它平台可能会在标题栏使用渐变。在有
些情况下，元素可能会有同样的目的，但是被设计成以不同的方式工作。

在你为 Android 构建应用时，不要使用其它平台主题中的 UI 元素，并且不要混合他们的行为。阅读 [Building Blocks]() 一节中的风格指南，
学习 Android 中最重要的 UI 元素，以及他们在系统默认主题中的样子。也可以看看 Android 平台提供的默认应用，想想如何在你的应用中使用这些
元素。如果你想要定制  UI 元素的主题，要仔细根据你的品牌来定制，不要根据其它平台的习惯来定制。

### Don't carry over platform-specific icons
平台通常提供了一些通用功能的图标集合，例如分享，创建文档或者删除。

当你想把应用迁移到 Android 上时，请将平台相关的图标替换成 Andorid 的对应图标。

你可以在 [下载]() 页面找到一系列不同的图标。

### Don't use bottom tab bars
其它平台使用底栏标签在应用的视图之间切换。Android 平台上的习惯是在屏幕的顶部放置动作栏。除此之外，Android 应用可能会在底部显示分割的动作栏。

你需要遵循这份准则来与 Android 平台上的其它应用一起创建一致的体验，避免切换应用时在动作和视图间造成困扰。

更多关于如何使用动作栏和视图控件的信息，可以参考 [Action Bars]()

### Don't hadcode links to other apps
在一些情况下，你可能想让你的应用利用其它应用的特性。例如，你可能想通过社交网络以及短信应用来分享内容，或者通过浏览器打开一个
web 链接。不要使用硬编码的方式直接向其它应用传递这个链接。使用 Android 的意图机制 API 来启动活动选择器，选择器会显示所有可能处理这一请求的应用。这可以让用户选择他们喜欢的应用来完成任务。对于分享任务，可以在动作栏
提供 Share Action Provider 来快速访问用户最近使用的应用。

### Don't use labeled back buttons on action bars
其它平台上使用一个显式的返回按钮，再加个标签来让用户返回应用的上一级。而 Andorid 平台使用主动作栏上的应用图标来在层级之间
进行导航，或者使用返回按钮进行临时的导航。更多信息，可以参见 [Navigation]() 模式。

遵循这份准则可以在不同平台上提供一致的导航体验。

### Don't use right-pointing carets on line items
其它平台上的一个常见的模式是在行项目上使用向右箭头来让用户进入下一层级。

Android 不在行项目使用这样的指示器。避免使用他们可以在平台上保持一致，让用户不用猜测这些箭头是什么意思。

### Device Independence
记得你的应用会在各种不同屏幕大小的设备上运行。为不同屏幕大小和密度创建视觉资源，使用多面板布局的概念让你的应用在不同类型的设备
上得以适用。

更多信息，可以阅读这份准则中的 [Devices and displays]() 以及 [Multi-pane Layouts]() 。
